좀 앉아요
한참 기다려야 돼
입질도 없어
길게 있을 생각은 아니어서
신성한이 걸려
변호사들 많은데 왜?
내가 소개해 줘요?
알아서 해 보려고요
화가 많이 났지, 뭐
평생을
내가 좀 변해 보면
화 풀어지실 건가?
[금희의 코웃음]
당신 안 변해요
굳이 날 여기까지 불러낸 걸 보면
갑니다
아우, 물 비린내
[숨을 들이켠다]
[의미심장한 음악]
(변호사1) 요거랑 요거
두 가지만 포함시켜 주세요
(변호사2) 네
(변호사1) 어, 그리고
유책 배우자라는 증거를
내놓지 않는 이상 무의미할 거고
(변호사3) 마금희 씨
은닉 재산은 없어요
(변호사4) 서 회장 쪽은요?
서로 은닉 재산은 없어요
가사 기여도로
재산 분할 들어오겠죠?
(변호사5) 마금희 씨 호화 생활
사치 쪽으로 만들어 봤습니다
하와이 체류 생활
미 명품 쇼핑 이런 거요
아, 이 정도로는
더 찾아봅시다, 응
그래서...
[익살스러운 음악]
[그릇을 탁 내려놓는다]
야
이거는 포기 김치하고는
다른 문제야
어? 아무리 작아도
3마리하고 2마리인데 이건 아니지
(형근) 아니
이거는 다리가 다 떨어졌잖아
이건 서비스라고 봐야 돼
얘 봐, 얘 걷지도 못하잖아
지금, 응?
아니지, 이 양반아
여기 봐
중요한 건 그게 아니야
여기 보라고, 배, 여기
여기 설핏 비치는 알, 주황색 알
수놈이야, 이거
어쨌든
이게 뭘 의미하냐면
게딱지에 밥을 3번 비비느냐
2번 비벼 먹느냐인데
[형근의 한숨]
이거는 엄연히 반띵이 아니지
- 성한아
- 어떻게 생각해?
성한이 돈 없어?
이 건물주 새끼야
너도, 이 새끼야, 그거를, 어?
걷지도 못하는 불쌍한 애를
꼭 먹어야겠냐?
니네 뭐 하냐?
마금희, 대남전자
소송 준비 안 해?
할 거야
게장 먹고
[성한의 아파하는 신음]
- 지랄하고, 아유
- (성한) 아이씨
더 줄게, 잠깐
그, 야, 집게는 먹을 게 없잖아
좀 다른 것 좀
[감성적인 음악]
(서진) 역사에 관심 있는 분들이
꽤 많더라
(호영) 그러니까요
그래 가지고 제가...
프로그램이랑은 조금
안 어울리는 경향이 있지 않아?
좀 그런가?
[호영의 호응]
(작가) 이거는 소개랑
유튜브 많이 촬영하더라고요
(서진) 난 요런 분위기가
괜찮을 것 같은데?
(호영) 그렇네, 여기...
[작가의 호응]
(호영) 현우야
와, 감동인데?
너 좀 멋있다?
[사람들의 웃음]
(작가) 고마워
[스위치 조작음]
[서진의 탄성]
(작가) 어때요?
(서진) 와, 너무 깨끗하다
(호영) 좋다
- (작가) 괜찮죠?
- (호영) 네
- (작가) PD님도 앉아 보세요
- 네
(호영) 오, 화면 되게 잘 나온다
[서진의 웃음]
(작가) 너무 이뻐요
(서진) 오랜만이라 어색하다
[사람들의 웃음]
[헛기침]
안녕하세요?
이서진이에요
아니야
[한숨]
아, 이렇게 떤다고, 베테랑이면서?
화장실 갔다 와서 하자
(호영) 나올 것도 없어
내가 봤을 때
자, 정말로
진짜로 빼박 슛입니다
하나, 둘, 셋
큐
안녕하세요?
저예요
네, 이서진
[잔잔한 음악]
사람들이 행복을 느끼는 순간은
저마다 다르지만
간혹 아주 사소한 것에서
행복을 발견할 때가 있습니다
아이디 하늘 엽서님
사연 보내 주셨는데요
저는 원래 개인 방송, 라방
이런 거 크게 관심 없었거든요
근데 진 DJ 개인 방송으로
복귀하셨다는 소식 듣고
자주 들어와요, 감사해요
다른 방송은 먹든지 만들든지
막 그러잖아요
진 DJ 여기는 뭐랄까?
그냥 보이는 라디오 같은 느낌이에요
그래서 낯설지 않아서 좋고
라디오 사연처럼 읽어 주시니
친숙하고
친구들한테도 꼭 한번 들어 보라고
영업도 하고 있으니까
진 DJ, 앞으로도 따뜻한 목소리
자주 들려 주세요
그럴게요
아, 협찬사 소개도 해 드려야죠
서초동 라면집
조촐한 협찬에 감사드리고요
[서진이 계속 말한다]
조촐한?
(서진) 서초동 가시면
꼭 한번 들러 주세요
어, 근데 이러면 이게
협찬이야, 광고야?
뭐, 어쨌든 라면 맛은 엄청나니까
출출하실 때, 지나시는 길에
저도 직접 먹어 봤는데
면발이 순삭되는 경험을
경험하실 수 있을 거예요
아, 라면집의 정확한 상호명이
궁금하신 분들이 많을 것 같은데
말 그대로 라면집이에요
간판에도 라면집이라고 쓰여 있고
메뉴도 오직 라면만 있어요
근데 여러분, 그거 아시죠?
그런 집이 진정한 맛집이라는 거
(서진) 숙제 다 하고 봅시다, 현우
밥도 먹고
예쁜 거 입어
옛날에 방송할 때처럼
밝은 거, 예쁜 거
엄마 그런 거 많잖아
엄마 의상이 너무 칙칙하지?
응
이런 거
어디?
(서진) 다 컸네, 다 컸어
엄마 스타일도 봐 주고, 응?
[현우의 웃음]
[웃으며] 다 컸어, 강현우
[서진의 웃음]
숨 막혀
밥 먹어, 얼른
(휴대 전화 속 서진) 피천득 선생님
'인연'이라는 에세이에
그런 글 있는데요
그리워하는데도
[무거운 음악]
한 번 만나고는
못 만나게 되기도 하고
[무거운 효과음]
일생을 못 잊으면서도
아니 만나고 살기도 한다
[휴대 전화 진동음]
[TV 속 말소리]
아이씨
(성한) 이 새끼 잡을까?
야, 이 새끼 잡자
누에고치야?
그대로 자면 되겠네, 처자
(성한) 사무장님
아, 왜, 밉상 변호사야
이 새끼 잡아야 될 것 같아요
악플이 도를 넘었다고 봐요, 나는
어차피막살, 그 개시키
확 쥐어 터져 가지고
접시 물에 코 박을
그 정신 차릴 그 새끼?
응, 보셨군요
씁, 근데 왜 나는 기분이
기분이 안 좋아지지?
[TV 속 말소리]
내일 얘기해 보자
니가 왜 기분이 안 좋아지는지
잘 자
[통화 종료음]
(성한) 야
어, 나 기분이 안 좋아
[익살스러운 음악]
왜 안 좋지?
기분 안 좋아
어
이 새끼 나한테 욕한 거야?
재산 분할에서 힘 많이 빼실 텐데
대략 하한선은 좀 생각해 보시고
괜찮아요?
네?
혼자서 쫄리지 않냐고요
저쪽 변호인단은 6명이던데
뭐, 하나보다 여섯이 세긴 하겠죠
전략은 정했어요?
전략이요?
[생각하는 숨소리]
[펜을 딸깍거린다]
6 대 1에 대처하는 전략...
베토벤이요?
베토벤
피아노 협주곡
3번 같은 전략이라고 할까요?
[베토벤 '피아노 협주곡 3번'이
흘러나온다]
[옅은 한숨]
귀에 익네요
일화가 있는데요
베토벤이 이 곡 초연했을 때
악보가 미완성이었대요
보통 그때는 공연 전에 리허설을
2번 정도는 하는데요, 적어도
근데 베토벤 이 양반은
악보도 미완성이면서
씁, 그날 오전 8시엔가?
리허설 딱 1번
더 불안한 건요
그때 제일 잘하는 오케스트라가
같이하기로 했는데
하이든 있잖아요
하이든이 그 팀을
데려가 버린 거예요
왜냐하면 '천지 창조'도
그날 같이 공연했거든요
뭐, 6 대 1
베토벤만큼은 아니더라도
저도 뭐, 많이 걱정되고 긴장됩니다
근데
한번 잘해 봐야죠
그 공연
베토벤은
어떻게 됐나요?
뭐
성공적으로 마쳤습니다
그렇군요
(창진) 변호인단 말이야
(영주) 네
니가 만나서 밥도 먹이고
술도 좀 먹이고
필요한 거 없나 들여다보고
내가 하는 말들
알아듣게끔 워싱해서 전하고
제가요?
정말 미꾸라지면
더 곤란해지시지 않을까요?
[의미심장한 음악]
(창진) 내가 일전에 그랬지?
넌 뭐랄까?
노골적이라고
적임자야
마금희 여사
그동안 참았던 거
다 퍼부을 거 아니냐
예를 들면은
여자 문제라든가
그런 거 변호사들한테
맞네, 틀리네
말 실어 나르는 데는
니가 적임자야
두 번째는 신성한이지 않니
흥정은 붙이고 싸움은 말리라는 말
들어봤니?
신성한이랑 저
싸움이 아니라
흥정이라는 말씀이세요?
[만족해하며] 거봐
넌 말귀 알아듣는 덴 재능이 있어
그래
흥정이야
안 산다, 못 판다는 없어
값을 잘 받아내는 거
그거 하는 거야
할 수 있겠니?
저 뭐 주실 거예요, 아버님?
[호탕한 웃음]
넌 정말
예상값에서 벗어나지를 않아
뭘 갖고 싶은데?
기영이한테 줄 지분
저 주세요
[한숨]
니 몫을 갖고 싶은 거냐, 아니면은
기영이 손발을 자르고 싶은 거냐?
(영주) 하율이
하율이를 지키고 싶다는 마음이에요
하율이 몫을 주는 걸로 하자
어떠냐?
감사합니다
(창진) 대신
흥정 망치면 어쩔 거냐?
넌 뭐를 걸 거냐
[크게 웃는다]
영주야
그게 니 포지션이야
흥정할 뭣도 없는 지금 너
만약 흥정을 망치면
니 포지션에 맞게 사는 거다
이해되니?
네
충분히
이해됐어요
(기영) 아저씨
저 간식 먹고 갈래요
지금?
금방 먹어요
저기 세워 주세요
[방향 지시 알림음]
[애잔한 음악]
(성한) [작은 소리로] 야
어차피막살 다 지웠더라
방 PD가 지운 것 같은데?
그 새끼 잡아야 되거든
또 기어 나온다, 백퍼
(준) 왜? 뭔데요? 뭔데?
그, 대남전자 부지 말이에요, 가평
아, 거기 ITX 들어가면서
땅값이 어마어마하던데
아, 어차피막살이 ITX랑 관련된...
왜, 왜?
그 부지가 6만 평인데
그, 마금희 씨 아버지
소유였단 말이에요
근데 서 회장 초창기 때
딸 결혼시키면서
그 부지를 같이 넘겨준 거지
음, 1980년대 땅값이 130원?
그럼 얼마 정도일까요?
헐값, 헐값
[깨달은 신음]
땅값 오른 것만 해도
마금희 씨 기업 기여도
쳐 줘야 되는 거 아니야?
아니, 뭐, 그 땅은 뭐
마금희 씨가 올렸나?
어쩌다 보니까
부동산 쌔복이 터진 거지
아니, 그런 걸로 기여도 운운하면
재판장님 그, 성내십니다
근데 요즘엔 가사, 양육도
기여도 많이 인정해 주세요
아이, 아마 그쪽에서
우리 원고 그, 경제 생활 내역도
탈탈 털고 있을 거고
하와이, 하와이 체류하는 것도
어떻게든 막 이렇게 잡아내 가지고
막 흠집 낼 거고
한 푼도 못 받아내는 건 아니죠?
하, 원고가 원하는 만큼은
턱도 없을 것 같은데
아, 뭘로 걸지?
원고가 얼마나 원하는데요?
1년 내내 부지 월세도 못 냈어요
[의미심장한 음악]
내 아버지는 독촉 한 번 안 하셨고
서 회장이 회사 경영은
열심히 했어요, 인정
우리 아버지가 그런 거에 반하셔서
결혼시켰으니까
나도 뭐, 그때는
그 사람 좋아했던 거 맞아요
그 땅을 기반으로
크게 일어났다는 말씀이시죠?
한참 후에 금값 됐지만
어쨌든 그 땅 덕분에
지금의 대남전자 부지도 있는 거니까
나도
대남전자 지분 가져올
기여는 한 거 아니에요?
한... 20%는
내 몫 같아서
(준) 아, 너무하다
아, 원고님 워라밸 버짓이
너무 크신데?
(성한) 근데
이게 이혼을 하자는 건지
회사를 야금야금하자는 건지
도무지 서브 텍스트가 안 읽혀
재벌들 마인드는
우리랑 시작점이 달라
[성한의 한숨]
(영주) 여기 채광 좋다고 하셨죠?
박 변호사님 룸 여기 하세요
사직을 하게 됐어요
어머님이 굳이
이혼을 하시겠다고 하니
이 집안이 비상이에요
난 무슨 죄로 시아버님
대변인 노릇을 해야 되나 몰라요
방 비우면 뭐, 여기 사용하시든지
금화 두고 진영로펌에서
변호인단 꾸리셨을 때부터
예상은 뭐
쓰읍, 그나저나
변호인단 그렇게 꾸리시는 바람에
금화는 졸이 됐고
바람막이 해 주시던
진영주 이사님께서
퇴직하시는 바람에
나는 졸의 졸이 될 테고
[의미심장한 음악]
큰일 났네
겸손한 말씀 부담스럽다
제가 바람막이라니요
박 변호사님 실력이시지
바람막이 해 드릴 이유도 없고
바람 막을 힘도 없고
[코웃음]
아니, 정말 그렇게 생각하세요?
서 회장님이 그러시더라고요
이 정도가 딱 진영주 포지션이라고
제 코가 석 자 됐어요
저야말로 아주 큰일 났습니다
[유석의 웃음]
[영주의 웃음]
[흥미로워하는 숨소리]
후, 후
(호영) 차 이쁘다
(정식) 아, PD님이
더 아름다우시죠, 응
그런 드립하지 마시라니까
이것도 X야?
삐
아, 저기요!
그, 게스트가 한번
나올 때가 된 것 같아 갖고
'그이서' 말이에요
그래요, 이서진이에요
(호영) 그래요
이서진입니다
입니다
'입니다'
[코웃음]
그래요
너예요
너 엄청 잘났어요
아유, 이뻐
이쁘다, 너나
나나
(호영) 반응이 꽤 있어요
다 우리 방호영이 덕분이야
[서진과 호영의 웃음]
방송국 접고 본격적으로 해 볼까 봐
광고 또 들어왔어요, 콜라겐
진짜?
요즘 연락이 와요
우리 같이 방송했던
배우, 가수, 개그맨
세상이 아주 '쉣'은
아닌 것 같아요, 선배님
이서진의 개인 방송 응원한다면서
게스트 출연 줄 섰어요
다들 고맙다
[감성적인 음악]
선배님
지금 저 하늘은
애국가에도 나오는 가을 하늘
땅도 좋은데
가끔은 하늘도
좀 보세요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
평소에 식사는 잘 챙겨 드세요?
그럼요
집에선 햄, 즉석 밥
단골집은 라면집
좋은 것도 먹어야 돼요
나중에 훅 갑니다
아, 제 단골집은 어떻게...
기영이가 걱정하더라고요
[멋쩍은 신음]
(금희) 먹어요
예
먹어요
[우아한 음악이 흘러나온다]
실은
보여 드리고 싶은 게 있어서
식사하자고 했어요
자
그리고
이거
[의미심장한 음악]
서 회장 만났던 여자들 수습한
히스토리라고 해야 되나?
아니, 94년부터면 이게
도대체 몇십 년을 정리하신...
이혼하려고 정리해 둔 건 아니에요
오해하지 말아요
아니, 그럼 왜 그렇게까지...
(금희) 그 여자들
돈을 달라고 하면 돈을 줬어요
돈 떨어지면 다시 연락을 해 와
2년이 지나서 유산한 진단서를
갖고 오질 않나
골치 아팠죠
그다음엔 차 달라, 집 달라
스물셋 된 애는
유학비도 내 줬어요, 거기
학비 보낸 내역 있을 거예요
다시는 손 내밀지 말라고
각서 받고 공증 받고
[헛웃음]
그 험한 걸 수십 년
도움이 될까요?
하, 이 정도면 저 아니라
로스쿨 갓 졸업한 변호사도
승소할 수 있을 것 같은데요?
그만 일어날까요?
저기, 여사님
네
제가 두 가지가 궁금한데요
왜 지금인가요?
한 가지는?
왜 저인가요?
차일피일하다가 늙고 두렵고
그래서 지금이고요
끝까지 달려 줄 엔진 있는 변호사가
글쎄
[의미심장한 음악]
난 신성한 변호사밖에
없다는 생각이 들어서
개인사만큼 성능 좋은
엔진이 또 있나요?
많이 받아 주세요, 나
돈 필요해요
50%부터 시작해 보시죠
말만 들어도
기분이 좋네요
[강조하는 효과음]
[옅은 한숨]
(형근) 음, 총각김치
고맙습니다
좋아요, 구독 당첨자예요
'그래요, 이서진입니다'
좋아요, 구독, 댓글
이벤트 중이거든요
혹시 보셨어요?
(여자1) 아니요
재밌어요, 꼭 보세요
지금도 가능합니다
응원의 댓글까지 남겨 주신다면
지금 드시는 이 라면 공짜
[밝은 음악]
여기 좋아요부터 누르시고 구독
댓글
[여자1의 호응]
감사합니다
- (남자1) 감사합니다
- (여자1) 감사합니다
예
저, 주, 주말에
수목원 가실래요?
어, 수목원 좋죠
차 막히려나?
아이, 뭐
막히면 막히는 대로 둘이 이렇게...
그냥 영화 볼까요?
아, 영화는 우리 다 봐 가지고
뭐, 새로운 거 재밌는 거 나왔어요?
아, 다 봤구나
아니, 거기 쇼핑몰 새로 생겼다던데
거기 갈까요?
예, 뭐
예, 거기도 좋고
(형근) 예
[형근의 어색한 숨소리]
[소연의 옅은 웃음]
그냥 과수원 아니
수목원 아까 가, 그냥
과 아니, 수목원, 예
(소연) 아유
아니, 형근 씨랑
둘이만 있어도 좋은데
왜 자꾸 어딜 가자고 하고
뭘 하자고 하고
그러는지 몰라, 응
기운 딸려 죽겠구먼
데이트 프로그램 어렵지
같이 운동을 해요, 등산
땀나는데?
흉하잖아요
캠핑
세 친구 캠핑 자주 가잖아요
[손뼉 치며] 어, 캠핑 좋네
야외니까 답답하지 않고
땀도 안 나고
던져 보자
좋아할 것 같다
캠핑?
(소연) 저는 캠핑이 좋아요
(형근) 응?
- (형근) 응?
- 응
응
뭘 고민해야 되는 건데?
캠핑은 부끄럽잖아
잠깐만
근데 내가 이해가 안 돼서 그러는데
뭐가 부끄러워?
도대체 어느, 어느 포인트가
부끄럽다는 거야?
아, 캠핑 좋지
고기도 구워 먹고
커피도 내려 마시고
라면도 끓여 주고
라, 라면은 아니고
어, 라면 아니고
아니, 라면, 커피 이런 거 말고
그러니까 어느 지점이 왜 부끄럽냐고
텐트를
두 개를 쳐야 되는지
하나를 쳐야 되는지
[익살스러운 음악]
[정식의 생각하는 숨소리]
(성한) 하나지
- 두 개지
- 어차피 하나거든
어차피 하나여도
시작은 두 개 쳐야지
야, 야
텐트 하나 치는데도 졸라 빡센데
그거를 뭐, 쳤다 접었다가, 장난해?
텐트가 뭐, 우산이냐?
야, 야, 형근이는
그냥 딱, 딱 선비 스타일이야
너, 니가 아니고
하, 그러니까
나는 뭔데?
너, 이씨
[휴대 전화 카메라 셔터음]
야, 이씨, 현상 수배범 나왔다, 이거
야, 이게 니 얼굴이고, 이게
이거 보내 줘
- 이씨
- 하, 정했어
두 개 치고 하나만 필요한 경우에는
다른 하나는 짐 보관용으로
(정식) 그렇지
- (정식) 맞아
- 응
참 물색없다, 아, 물색없어
결정했어
(정식) 그래
결정했으니까 이거 내려
잘했어
발을 떼네
진영주 너는
머리를 쓰겠지?
너는 대가리를...
굴리겠지?
[한숨]
(서진) 새봄 씨
이번 주 상담일지
아, 네, 실장님
이야, 실장님 업무 속도가, 크
(형근) 최 변의 3배 정도?
[서진의 피식하는 소리]
(새봄) 10배 아니에요?
[서진의 웃음]
[준의 멋쩍은 신음]
(준) 인정
[키보드 두드리는 소리]
[무거운 음악]
[휴대 전화를 툭 내려놓는다]
[서진의 옅은 한숨]
[긴장한 숨소리]
[노크 소리]
[호영의 옅은 웃음]
[차 문을 달칵 연다]
그런 거 많았나 봐
삭제한다고 자기가 애썼어
(호영) 없어요
아, 그 새끼가 유난이더라고
아, 정말 너무 집요해서
혹시나 싶었다니까요
현우 아빠인가
싶어서
현우 운동화를 사 주면서 다짐했었어
숨지 말자
고개 들고 살자
현우 위해서라도 뻔뻔하게 살자
그게 맞지
맞는 걸까?
선배님
[애잔한 음악]
내가 고개를 내밀면 현우가 노출돼
아무 잘못 없는 현우가 다쳐
나 이 새끼 잡으려고요
더 시끄러워져
물러나면?
조용해져요?
그래, 조용히 숨만 쉬고 살면
현우는 안전해요?
[한숨]
[답답한 숨소리]
[자동차 경적]
하, 그만해요, 선배님
[한숨]
봐야겠어
어떤 인간인지 봐야 되겠어
나도 볼 거야
보자마자 발로 차 버릴 거야
[호영의 화난 숨소리]
아, 진짜
[호영의 속상한 신음]
[호영의 답답한 숨소리]
(준) 아, 그, 대남전자 가치 평가
사감정 맡기신 거요
예
그 결과 나와서 변호사님
책상 위에 올려 뒀는데 보셨어요?
어우
정식 평가하기에는
규모가 너무 커서
우선 대략적인 평가 금액이래요
회사 가치가 5조 원
서 회장 지분 15%
7500억
와, 거기서 50%면 얼마야?
아니, 50% 던진다고
50% 내놓겠어요?
악착같이 방어하려고 그러겠지
아니
혼자 괜찮으시겠어요?
제가 딱, 그, 응?
[성한의 마다하는 신음]
너는 그냥 딱 가만있으세요
예
[성한의 힘주는 신음]
(성한) 아, 저, 뭐야
어차피막살, 그거 어떻게 됐어요?
실장님 고소하시겠대?
아니, 뭐, 한다고는 하는데
고소해야 돼, 그거
(준) 아니, 근데 그럼
실장님이 직접
경찰서 가셔야 되잖아요
그럼 내용 증명을 보내
고소하겠다
사과하면 선처다
아니, 어디 사는지를 알아야 그러죠
아니, 뭐, 형사 고소를 하면
찾긴 하겠지만
그럼...
실장님이 피곤해지시고
얼굴이 많이 안 좋으시던데
그냥 참으세요, 하기에는 또
현우를 너무 공격해
현우가 그거 보면 어떻게 되겠어요?
벌써 봤을 수도 있어
그 녀석이 그거 어른이거든
이미 봐 놓고 한참
속 끓이고 있을 수도 있다고
[무거운 음악]
[현우의 한숨]
(성한) 아, 그, 내가 저기
쭌 변이 그때 영상 올렸을 때
DM 보냈잖아
빨리 내리라고, 고소하겠다고
그렇게 해 보면 안 돼?
[동의하는 신음]
그럼 기어 나오겠죠?
대꾸 없으면
진짜 고소해 버리는 거고
예
아, 우리 저거 안 버렸는데
(성한) 놔 둬, 알아서 잘 버리더라
(준) 어, 그, 저...
같이 가요
[힘주는 숨소리]
(정식) 아, 이거 진짜
잊을 만하면 어, 한 번씩
아유, 이씨
거, 어떤 개새...
개새끼 맞지, 뭐
오랜만입니다
야, 가
아침부터 경찰차 오게 만들지 말고
사무실 나온 거 있어요, 아담한 거?
주차되고
그냥 가라고, 이 양반아
왜?
등쳐먹고 금화 자리 꿰차더니
이젠 쫓겨나냐?
왜 살아?
자식들 커 가는데 괜찮아요?
그 더럽게 얻은 것들로 먹고 싸고
진짜 괜찮아?
아유, 사무실 구하러 왔는데
욕만 먹여서 보내시려고?
(정식) 나 당신한테
중개할 물건 없고
얼쩡거리지 마, 제발
하, 씨
[문 종 소리]
[문이 달칵 열린다]
사람 일 모르는 거야
냉난방 잘되는
사무실 나오면 연락 줘요
[달그락거리는 소리]
(유석) 아이씨
아, 에헤이, 참, 에헤이!
[카메라 셔터음]
아유, 자, 자, 자, 자, 연락 줘
아이씨
[카메라 셔터음-계속]
[정식의 한숨]
- 왜?
- (형근) 어?
(성한) 아니, 조정식이
할 말 있는 숨소리인데 뭐, 왜?
그 새끼 왔다 갔다
왜?
뭐, 사무실 구한다고
그래서?
씨, 꺼지라고 했지
근데
겁나 찜찜해
이씨, 소금 뿌렸어?
야, 이거, 이거 한 통 다 뿌렸어
이거 원래 새거였거든
아이씨
여기 바퀴벌레 나오니?
아, 진짜 바퀴벌레가 이런 데 있어?
이만한 거 막 날아다니는, 어?
그, 뭐, 극혐 그거
아니, 아니, 그, 왔었다잖아
간보러 왔나 보지, 뭐
아니면은 뭐
퍼포먼스?
[의미심장한 음악]
동선이 왜 이래?
[덜컹거리는 소리]
[형근의 피곤한 신음]
(정식) 야, 가자, 아, 야
나 이씨, 어떤 놈이 있잖아
이게 잊을 만하면 여기
딱 여기다가 지가 처마시던 거를
껍데기를 버리고 가는 거야
이거 씨, 야, 이거
CCTV 한번 확인해 봐야겠다
야
할 일도 더럽게 없다
그거 뭘 찾아, 그냥 치우면 되지
와, 씨, 이 새끼는
지 일 아니라고, 그지?
야, 어떡해
먹태에다 그냥
시원하게 맥주 한잔하고 갈래?
안 돼, 안 돼, 안 돼
형근이, 형근이 빨리
들어가서 쉬어야지
얘 내일 캠핑 가잖아
소연 씨랑 둘이
(형근) 쉿, 간다, 들어가
[익살스러운 효과음]
이 자식, 도망을 가?
잘 자!
(성한) 와, 저렇게
갑자기 뛰어간다고?
[정식의 헛웃음]
저 줄행랑에 의미가 있나?
어, 어?
(정식) 재밌겠다
형근이가
참 착해
엄청 착해
[한숨]
[의미심장한 음악]
(성한) 이 정도면 저 아니라
로스쿨 갓 졸업한 변호사도
승소할 수 있을 것 같은데요
(금희) 차일피일하다가 늙고 두렵고
그래서 지금이고요
많이 받아 주세요, 나
돈 필요해요
[심란한 숨소리]
[한숨]
나오니까 좋다
오늘 한 번 해 보고
괜찮으면 자주 나와요
아이, 또 이런 거
안 좋아하는 사람들도 있거든
난 무조건 좋을 것 같은데
나 처음이에요
오, 너무 설렌다
[소연의 설렌 신음]
성한 씨랑 정식 씨도 같이 올걸
아유, 걔네들 오면
여기가 캠핑인지 라면 가게인지
소용이 없어요
힐링이 안 된다니까
나 솔직히
형근 씨가 친구들
데리고 올 줄 알았거든요
아유, 뭐
그래도 친구들이 경우가 있다
그래, 뭐, 우정도
경우가 있어야 오래가지
애들이 철은 좀 없어도
뭐, 이런 데 막 쫓아다니고
그런 모지리들은 아니거든요
[소연의 웃음]
그랬으면 내가 벌써 절교했지
(소연) 그런 것 같더라
하기는 뭐
나이가 마흔인데, 그죠?
당연하죠
[소연과 형근의 탄성]
음악을 좀 틀어 볼까?
(형근) 오, 음악 큐
뚜껑 지잉 열렸다 치고
[소연의 웃음]
바람 솨솨, 솨솨솨 온다 치고
[탄성]
[소연과 형근의 웃음]
[설레는 음악]
어머, 이게 불멍인가?
[소연과 형근의 웃음]
자, 됐습니다
어머, 너무 신기하다
간단하게 준비한 거예요
이게 캠핑 고수일수록 간단하게
[웃음]
꼭 필요한 것만
이렇게 되는구나
[소연의 탄성]
못하는 게 없네
[옅은 웃음]
[소연의 웃음]
맛있어져라, 맛있어져라
[소연의 탄성]
(형근) 너무, 너무 잘 구우시는데요?
[소연의 웃음]
진짜 맛있겠다
[맥주 캔 따는 소리]
엄청 시원해요, 시원해
아니요, 형근 씨 드세요
저 이따가 운전할게요
대리비 많이 나와
아
아유, 소연 씨 드세요
저는 탄산수 마실게요
아니에요, 2시간씩 왕복하면
너무 힘들어요
드세요, 드세요
저 탄산수 주세요
아이, 저는 캠핑 자주 오니까
소연 씨 드세요
[킥킥거리는 소리]
(남자) 쉿
아이, 진짜 드세요, 괜찮아요
- (형근) 아, 아...
- (소연) 드세요, 맛있겠다, 이거랑
(형근) 그럼 같이 탄산수 마셔요
[성한이 중얼거린다]
[소연의 웃음]
[작은 소리로] 야, 탄산수 먹는단다
야, 저, 소연 씨는
생각이 없는 것 같은데
(형근) 아이, 소시지에는 탄산수지
[소연과 형근의 웃음]
- (성한) 탄산수로
- 탄소
[소연의 웃음]
- (형근) 2개니까
- (정식) 미친놈이네
(소연) 왜 이렇게 웃겨요?
- (형근) 이산화탄소
- 이산화탄소
아이씨, 미친놈
[소연과 형근의 웃음]
야, 근데 성한아, 이게 뭐냐
텐트 몇 개 칠지 왜 고민을 한 거야?
[성한과 정식의 낄낄대는 웃음]
[우아한 효과음]
[정식의 불안한 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(성한) 왜?
- 똥이야?
- (정식) 아니야
[익살스러운 음악]
- 아, 쉬 마려워
- 뭐야, 쉬?
아이, 하지 마
쉿, 쉿, 쉿, 하지 마, 하지 마
[정식의 초조한 숨소리]
야, 여기에다 쉬
쉬
이게 되겠냐, 씨
(성한) 2개야
아, 꺼져, 저리 꺼져
될 것 같은데, 이걸로
(정식) 아, 죽여
(성한) 오, 마이
큰일 났다
마시멜로 나왔어
1시간도 더 걸리겠는데?
(형근) 맞아요, 돌려 가면서
(정식) 어, 어, 아, 미치겠네
아니, 왜, 왜 자리를 안 떠
[정식의 초조한 숨소리]
[성한의 웃음]
[잔잔한 음악]
(소연) 오, 진짜 잘 굽는다
나는 왜 타?
이게 은근히 구워야지 안 타요
은근하게
새삼 어감이 참 좋네요
형근 씨랑 잘 어울려요
은근히
천천히
묵묵하게, 그런 거
제가 좀 투박하죠
투박하고 은근한 거
매력인데요
[성한과 정식의 소란스러운 소리]
(정식) 몰라, 씨...
[정식의 다급한 신음]
[우아한 효과음]
[익살스러운 효과음]
(소연) 아니, 저, 저...
[익살스러운 음악]
정식 씨 아니에요?
왜 저 텐트는 신발도 없고
인기척도 없나 했다
뭐가 킥킥거리나 했어, 어?
저기, 공교롭지만
반갑습니다, 소연 씨
아, 아, 아!
[어색한 웃음]
[형근의 한숨]
(성한) 믿어, 믿어
믿어, 우연이야, 어? 우연이야
아니, 정식이가
너 없다고 하도 징징거려 가지고
그럼 우리끼리
오붓하게 캠핑 갈까?
그랬더니 진짜
딱 여기 하나 남은 거야
알지? 우리 저기, 둘이
MBTI 다 S라서
낯선 데 트라이 못 하는 거
근데 진짜 우연히도
딱 이 자리, 여기
딱 여기 하나만 티오가 난 거지
하, 참
니들도 참 물색없다
이게 재밌어?
[신난 숨소리]
야, 조정식 방광은 무슨 죄니?
아, 저기, 뭐
500cc 저, 생수통 있는데
괜히 오버하는 거야, 저거
아휴, 씨
반갑습니다
반가워요
(성한) 네
야, 우리 멜로 하고 있었잖아
마시멜로
[웃음]
와, 재밌다
소연 씨
우리 셋이 여기 텐트에서 잘 테니까
여기서 편하게 주무세요
아이, 저, 알아서 하시겠지
야, 혼자서, 혼자서
무서울 수도 있는 거잖아
(정식) 아, 그래, 그럴 수 있지
닥치고 라면이나 먹어
이게 뭐가 재밌다고
밥 굶고 오줌 참고
은근하고 묵묵한
우리 형근이 보고 싶어서 왔다, 왜
[익살스러운 음악]
[성한의 낄낄대는 웃음]
아휴
노총각들 앞에선 물도 못 먹는다
[정식의 옅은 웃음]
(형근) 아휴
[형근의 한숨]
아직도, 아직도 멜로를 하고 있어
마시멜로
[성한의 웃음]
[형근의 탄식]
어디서 그런 썩은 개그를, 씨
기분 언짢으시죠?
우리 원래 그런 사람들 아니에요
정식이랑 캠핑하면
이 마시멜로가 필요해요
[소연의 웃음]
이거 귀마, 귀마개를 해 가지고...
- (형근) 마시멜로로...
- 애가 원래 재밌는데요
오늘 이상하네요
아까 이산화탄소 듣고
그때 나올 뻔했거든요
(형근) 야, 너네 어디까지
들은 거야, 어?
[사람들의 웃음]
야, 귀도 밝다
그게 들려, 그게?
이건 말려야 되겠다 싶더라고, 내가
[소연의 웃음]
(형근) 아, 그게 들린다고
저기까지?
진짜 가끔 그래요
원래 재밌어요, 진짜
(성한) 정말 깜짝 놀랐다
[형근의 탄식]
- 이산화탄소, 어?
- (정식) 이산화탄소는 진짜
[소연의 웃음]
[형근의 부끄러워하는 신음]
정말
- (형근) 어우
- 어, 나 면 코에 들어간 것 같아
[사람들의 웃음]
(성한) 아, 아
(형근) 아나, 진짜
[사람들의 웃음-계속]
[한숨]
[음악: '신성한, 이혼' OST]
가 보자
(변호사1) 자리가 좀 그렇긴 한데요
변호사님
직접 뵙게 돼서 반갑습니다
제가 사실 변호사님 팬이거든요
아, 제가 이슈가 좀 많죠?
[변호사들의 웃음]
감사합니다
(변호사3) 사진보다
실물이 더 좋으세요
- 그래요?
- (변호사3) 네
고맙습니다
[변호사들의 웃음]
(변호사1) 이야기 나누기 전에
이렇게 웃고 시작하니 좋습니다
그러니까요
- 네
- (성한) 예
(변호사1) 피고는
이혼을 원하지 않아요
유책 배우자라는 표현도
원치 않습니다
그럼 매우 긴 세월
매우 빈번한 외도가
유책이 아니라는 말씀인가요?
[한숨]
신 변호사님
어떤 근거로 저희가
그 유책을 인정해야 하나요?
흔한 사진 1장 찍힌 게 없는데
외도라니요?
사진 1장 없는 게 당연하죠
원고가 그 수많은 사진들
그 수많은 흔적들
지워 내느라고
반평생을 고생하셨는데요
제가 미리 서면으로
공유를 드렸었는데
안 읽어 보셨구나
(변호사3) 저희가 모두 검토했는데
정황과 말씀만 있을 뿐이라서요
아...
제가
정황만으로
여기 이렇게 앉아 있겠습니까?
[의미심장한 음악]
[성한의 옅은 신음]
이게 다 사실
증빙할 수 있는 자료라면요?
원고는 오래전부터 아주 치밀하게...
으음, 치밀하게 이혼을 계획했다고
말씀하시면 안 됩니다
왜냐하면 이 자료들은요
피고와 대남전자를 지켜 왔던
아주 슬픈 전리품이거든요
남편과 회사를 공격하려고
차곡차곡 모아 온 것이 아니라요
남편의 여성 편력으로
언제 터질지 모르는 사고들을요
원고가 정말로
필사적으로 막아낸 그런
상흔들인 거죠
[옅은 한숨]
자료들 신빙성
검토해 보겠습니다, 네
네, 당연히
검토 후 다시 말씀 나누시죠
그러시죠
[클래식 음악이 흘러나온다]
[무거운 음악]
[서진의 당황한 숨소리]
몇 살이에요?
14살이요
[서진의 한숨]
[준의 기가 찬 신음]
(서진) 왜 그랬어요?
- 죄송합니다
- 그런 거 말고 왜?
왜 어린아이한테 그렇게
너도 이렇게 어린데
재수 없었어요
아줌마가 재수 없었어요
이봐요, 학생
나 학생 아닌데요?
저 학교 안 다녀요
돈 없어서 관뒀어요
하, 그래
그럴 수 있어
어떻게 그럴 수 있어요?
엄만 바람난 남자랑
졸라 부자고 잘살고
아빤 화병에 암 걸려서...
할머니는 아들 죽은 것도 힘든데
나 불쌍해서 죽지도 못하고
뭐가 그럴 수 있어요?
아줌마 같은 엄마도
자기 아들 키우겠다고
소송까지 하던데
우리 엄마 그 여자는
명품 처바르면서 살면서도
자기가 버리고 간 애새끼
뒈지거나 말거나
씨
그래서 재수 없었어요
아줌마가 뭐라고 아들을 지켜요?
아줌마 같은 사람도
엄마라고 아들 지키면
나 같은 애는, 씨
[흐느끼는 소리]
[울음]
다 울었니?
저 소년원 가요?
아니
집으로 가
그리고 다음부턴 악플 달지 말고
도와달라고 말해
누구한테요?
누가 날 도와요?
좋은 어른들이
여기
이 아저씨가 도와주실 거야
[준의 옅은 웃음]
아저씨 변호사인 거 알지?
[옅은 웃음]
[한숨]
아, 쉬워
너무 쉬워
[노크 소리]
네
왜?
[작은 소리로] 이리 와
(성한) 뭐야, 기영아
무슨 일이야, 갑자기?
어? 어떻게 왔어? 와
뭐야?
너 혼자 왔어? 정 기사 아저씨는?
혼자 왔어요
아니, 어떻게...
저, 앉아
여기 앉아, 기영아
물 줄까, 기영아?
기영아, 너
여기 삼촌 만나러 온 거
집에다가 얘기했어?
어? 안 한 것 같은데?
변호사님
[무거운 음악]
신성한 변호사님
기영아
저도 도와주세요
저도
저도 변호해 주세요
[성한의 안타까워하는 숨소리]
응, 할게
삼촌이
삼촌이 다 할게
[음악: '신성한, 이혼' OST]
(영주) 막말로
내가 떠밀었어?
(유석) 잊었어요?
범죄잖아요, 우리가 한 거
기영이 아빠는 알고 있어요?
(기영) 이젠 내 편이
아무도 없어, 삼촌
(서진) 나 같은 엄마한테도
권리를 줘요
그걸 변호사님이 해 주셨고요
같이 찾아봐요
나도 뒤져 볼게
(정식) 아, 이 새끼
(성한) 이제야 악보가 좀
해석이 되네요
(금희) 맞아요
곡 해석 정확하게 하셨네